その日の学校からの帰り道、おれは一人で歩いていた。
夕焼けはどこまでもどこまでも赤くて、目を細めていると、どこか寂しい気持ちになる。
ふと背後からにぎやかな笑い声や足音が聞こえてきて、子どもたちがおれを追い抜いていく。
その小さな揺れるランドセルを見ておれが微笑んだのは、昔のことを思い出したからだ。
---
……ユウト。
おれには双子の弟がいて、もっと子どもの頃は、毎日あんな風に一緒にいて、いつも笑っていた。
もう10年以上、前のことだ。
――ユウヤ。
その時懐かしい声に、名前を呼ばれた気がして、振り向くと。
---
「………え？」
おれは、やさしい風の吹き抜ける森の中にいた。　
-----
[pagecost: forest_voice×2]
---
さっきまで、学校からの帰り道だったはずなのに。
木々の隙間から差す木漏れ日が揺らいでいる。
途方に暮れて、空を仰ぐ。
聞いたことのない鳥の鳴き声が聞こえ、おれは思わず、顔を上げた。
---
音が、鮮明に聞こえる。
そのことに気づいたからだ。
おれは小さい頃のある時期を境に、音が聞こえづらくなった。原因はわからない。
---
音はいつも、くぐもり、千切れ、遠のき、揺らぎ、時に痛いほどわめき、おれを苦しめる。
でも今は違った。
空気の流れ。水のせせらぎ。葉の落ちる音。
おれは目を閉じ、耳を澄ます……。
---
声が聞こえる。
それは少女の囁くような。くすくす笑うような。
《影がくるよ》
《もうすぐ、やってくるよ》
《くすくす、もうすぐ、もうすぐ……》
-----
声が遠のき、突然ざあっと、冷たい風が吹いた。
「……ッ！」
目を開けて、息を呑む。
木々の向こうから、黒い波が、森を飲み込もうとしている。
そう思った。
---
その影の波は、昼間の森を真っ黒に染め上げながら、おれのほうへ向かってくる。音もなく。
おれは背を向けて走り出した。
なにがなんだかわからないが、よくないものだと感じるのだ。
---
足をもつれさせながら、走る。手に持っていた学生鞄もいつの間にか手放し、枝葉に引っかかった制服が破れ、頬に切り傷ができる。
ちらりと背後を振り向くと、影は着実におれに迫ってくる。
---
「わっ……！」
木の根につまずき、思い切り転んだ。
立ち上がろうとするが、右足に激しい痛みがはしり、動けない。
振り向く。影の波はもうすぐそこまで、きている。
-----
その波からも、声が聞こえた。大勢の声だ。
内容は聞き取れないけど、わかる……。あれは――亡者の群れなのだ。
生者を、生命を。生きているものを許せない、死を拒む亡者の群れだ。
---
影は目前に迫る。
こんな命でも……その慰めになるのなら。
そんなことを思い、手を伸ばしかけた時……。
その手を掴んだのは、けれど死者ではなかった。
---
[pagecost: red_fragment×5]
---
「立て」
短くそう言って、その人は俺をひっぱり起こそうとする。
「無理だよ……」
すると、舌打ちしてからおれを軽々と抱え、その人は駆け出した。
あまりにも軽やかで、風のように速い。
-----
地面を蹴ると驚くほど高くまで飛び上がり、木枝や幹を蹴りながら、どんどん加速する。
「うわ、わわわ！」
「静かにしろ」
「だって目が、回りそうなんだもん！」
黒い影はどんどん遠のき、おれは顔もまだろくに見れていないその人にしがみつく。
軽々と森の間を駆け抜けて、突然視界がひらけた。
---
このさきは崖だ。それでも、彼は足を止めない。
「ちょ……っ」
晴れ渡る青空。はるか下方にはどこまでも大森林が広がっている。
彼は……その崖の先へ飛び出した。
「わぁあ！！？」
---
おれは思わず叫ぶけど、彼はらくらくと崖の斜面を滑り、岩を蹴り、駆け下りていくのだ。
まるでウサギみたいに。
「……ふふ、あはは！」
なんだか楽しくなってきて、つい笑ってしまう。
「笑ってる場合かよ」
-----
呆れたような声がなんだか懐かしい気がするのは、なぜだろう。
夢のような一瞬で、あっという間に地面に降り立った。
そこでようやく足を止めても、息ひとつきらしていない。
「すごいね、きみ、ほんとに空を飛んでるみたい！」
「普通に走っただけだ」
おれを地面におろしながら、そんなふうに言う。
---
そこで顔を見上げて、おれは一瞬、自分の目を疑った。
ほとんどおれと同い年くらいに見える背格好の、少年なのだけれど。
その目元には布が巻かれていて、目が隠されていたのだ。
あっけに取られて言葉を失うおれを気にもかけず、その人はなにやら上着の中に手を入れて探している。
……なにも見えてないはずだ。なのに、あれだけの動きを？
---
「お前、何者だ？」
と問われて、はっと瞬きする。
「……おれは、ユウヤ」
少年は首を傾げる。
「聞き慣れない名前だな……あそこで何をしてた」
「何って……気づいたらここにいたんだよ！」
「そんなことあるかよ。怪しいな」
「怪しくない！」
-----
　彼はおれを見下ろす。目付きは見えないのに、じとーっと見られてるような感じがするのはなぜなのか……。
「……まぁいい。あとでわかることだ」
言いながら、彼はおれの方へ歩みより、かがみ込んだ。
ズボンの裾をまくり、おれの痛めた足首に触れる。
そして手に持っている何か、細いフラスコのような瓶を押し当てた。
中に入っているらしい、ライムグリーンの液体が、光を放つ。
---
「なにこれ！」
「みたことないのか」
「ない！」
しばらくそうしたあとで、彼は瓶をしまって立ち上がった。
「ほら、立て」
「えぇ、でも……」
促すように手を差し出されれば、掴むしかなかった。
---
ぐっと引っ張られて、立ち上がる。
足の痛みは消えていた。
「あれ？痛くない……！」
驚きのあまりぴょんぴょん飛び跳ねていると、彼のあきれた目付きが飛んでくる。見えないけれど。
彼はすぐにおれから目を離すと、きょろきょろと辺りを見渡す。何かを探しているのか、崖から張り出している岩の上にひらりと飛び上がる。
-----
何をしているんだろう。と見ていると、ベルトに提げられていた笛のようなものを手に取った。
彼が口元に当て、息を吹き込むと、澄んだ音が森に響き渡る。
ああ、こんな綺麗な音を、ずっと久しぶりに聞いた。
---
そして、その時気づいた。彼の腰には、一振りの剣がさしてある。――間違いなく、切るために研ぎ澄まされた刃。鞘に収まっていても分かるほどの、気高さがあるのだ。
そしてそれは彼自身も同じ……。
ここは、おれが今まで生きていた世界じゃない。
他の何でもない。『世界』が違うのだ。
だけど。
---
「ねぇ、君の名前も、教えてよ」
――そう。違うのは、世界だけ。
尋ねても彼は空に顔を上げたまま、笛をベルトにひっかける。
「……ラビ」
その名前が、耳に届く。いい響きだと思った。
-----
尋ねたいことは、他にも山程あって、でも、次の質問を考えつくよりも先に……。
空から大きなはばたきの音がして、風が巻き起こり、葉や土が舞い上がる。
「なに！？」
何か舞い降りてくる。その大きな影が崖の斜面にくっきりと浮かぶ。
今度はなんだと身構えつつ、
---
――竜。
ぐるりと旋回し、
それはラビの傍らにずしんと着地して、首を寄せた。
「わぁ……」
見たことのない生き物だった。でも、こんな生き物のことを竜と呼ぶのだろう。おれはあっけにとられていたが、でも不思議と怖い感じはしない。その竜の、宝石のような瞳と視線が合う。穏やかな知性を感じる。
---
ラビはその竜の首に触れながら、おれを見下ろした。
「お前にも来てもらう」
「……えぇ？　どこへ？」
「決まっているだろう」
ラビはきっぱりと言うのだった。
「王宮騎士団の本部だ」
　